NEGLI EPISODI PRECEDENTI
È perduta. Almeno per ora, la città di
Nassau è perduta. Questo è più che ovvio.
Ora, il nostro dovere è di
rimanere qui al sicuro.
Credo che siamo tutti...
discretamente furiosi
per ciò che ha fatto nella
tenuta degli Underhill.
Ma Billy ha un'influenza che
sarebbe bene non ignorare.
Billy mi ha detto che
dovrei preoccuparmi...
perché sarai tu a
segnare la fine di Madi.
Dopo che sei fuggita, ci sono state
ritorsioni contro i nostri cari
nella tenuta degli Edward.
Mi chiedo se in cuor suo non
voglia che ve ne andiate, signora,
quando verrà a conoscenza...
delle vostre condizioni attuali.
Quello è il vessillo
del Governatore! È lui!
Avverti tutti. Sbarcheremo
protetti dai cannoni del forte,
ci uniremo a loro e andremo
a riprenderci Nassau.
Farò sì che le forze restanti del
Governatore si arrendano a voi.
Avrete il controllo del
forte, tutto quanto.
Voglio il tesoro.
No.
Fidati di me.
Black Sails - Season 4
XXXIII.
Traduzione: eggy02,
Lele Unnamed, Mirimi91, Silvia8494
Traduzione: Grachete7,
Marta_2, sisad, kay_
Revisione: Ernesttico
Resynch: kitana25
::Italiansubs::
[www.italiansubs.net]
Dove ti eri cacciato?
Ma soprattutto, dov'è Flint?
Tra pochi attimi, da quel forte uscirà
una donna di cui non conosco l'identità.
Al che, si dirigerà verso una lancia,
dove troverà ad attenderla due dei nostri,
che la accompagneranno all'imbarcazione
del governatore Rogers.
Abbiamo promesso che avrebbe recapitato
un messaggio al Governatore incolume.
"Abbiamo promesso", chi?
Chiedo scusa.
Ma non mi tornano né la tempistica,
né la motivazione di tale decisione.
Il capitano Flint si è offerto in pegno ad
Eleanor Guthrie ed è trattenuto nel forte.
Se non manterremo i patti,
darà mandato di ucciderlo.
"In pegno"?
Ma si può sapere di che cazzo parli?
Lo trattengono per far sì che
rispettiamo la nostra parte...
di un accordo per il quale gli inglesi
cederanno il proprio controllo di Nassau.
Dobbiamo informare tutti coloro
che si trovano su questa spiaggia.
Spargi la voce.
E fallo in fretta.
Vi sarei grata se mi faceste la
gentilezza di controllare a fondo...
- In modo da rendere il trasporto sicuro.
- Sì, signora.
Inoltre, vorrei che vi occupaste di
caricare anche alcune provviste.
Grazie.
Mandate a chiamare la signora Hannah!
Lei saprà sicuramente il da farsi.
Vedrai che nessuno ti
torcerà un capello.
Come fate ad averne la certezza?
Sanno molto bene che, se ti capitasse
qualcosa, Flint morirebbe all'istante.
Credimi, non intendono mettere alla
prova la veridicità delle mie parole.
Quando salirai sulla nave
e gli sarai vicina...
sai già che cosa dovrai dirgli.
Sì, signora.
Allo stesso modo, sai già
che cosa non dovrai dirgli.
Se dovesse rifiutarsi di cedere, e tutti
gli indizi puntano in quella direzione...
il sapere che non si tratta solo della
vostra incolumità non guasterebbe affatto.
Non intendo renderlo partecipe di
una tale notizia in questo modo.
E non lo farò.
Capisco.
Farai meglio a incamminarti.
Eleanor Guthrie...
Eleanor Guthrie vi ha detto
che avrebbe ceduto il forte...
e con esso tutti i beni di Nassau...
se Flint avesse acconsentito a farsi ostaggio
per garantire la regolarità del patto?
Te lo devo chiedere o
mi dai già la risposta?
No, non è l'unica cosa che ha ottenuto.
Che cos'altro, quindi?
L'accordo prevede che...
in aggiunta alla promessa che permetteremo
a lei e ai suoi di andarsene incolumi...
ci occuperemo di recuperare e consegnare
il denaro rimanente del tesoro dell'Urca.
Così otterremo una rapida vittoria
in una battaglia il cui esito
positivo è tutt'altro che assicurato.
"Assicurato"?
Quando mai qualcosa è stato...
- E tu hai dato il tuo assenso?
- Non ho dato alcun assenso.
La proposta era rivolta al capitano Flint,
e ha avuto poco tempo per decidere.
Mi fido del suo giudizio.
Vengono dritti verso di noi.
Cosa volete fare?
Ci penso io.
Che diamine ci fai qui?
La signora Rogers mi ha chiesto
di riferire un messaggio
- di vitale importanza.
- Spero bene sia davvero così.
- Ha intenzione di consegnare il forte.
- Cosa?
Si è accordata con il capitano Flint.
In cambio della resa, lui è disposto a
darvi il forziere di gemme rubate,
e a garantire che avrete
entrambi salva la vita.
La signora chiede di ritirarvi
in modo che questo
scambio possa aver luogo.
Fermatevi a Port Royal per due
settimane e attendete il suo arrivo.
- Se non arriverà...
- Liberate la scialuppa.
Presto, signor Molin, ripartiamo.
Prepararsi allo sbarco.
- Mio signore.
- Liberate la scialuppa!
Preparatevi allo sbarco!
- Il Governatore continua ad avvicinarsi?
- Sì, signora.
Se volessi sparare un
colpo d'avvertimento,
a che distanza dovrei mirare,
affinché sia efficace?
Quanto vicino vuoi che sia?
Non voglio certo colpire la sua nave,
ma devo fargli capire
che faccio sul serio.
- Quanto è lontana la sua nave?
- Quant'è lontana la nave del Governatore?
All'incirca 1200 iarde.
Ma è in avvicinamento.
Io sparerei a due navi di distanza.
Continuiamo ad avvicinarci.
Di nuovo, per favore.
Signora.
Ricaricare.
Chiedo venia, mio signore,
ma lei ha richiesto che vi
riferissi quanto segue,
le sue esatte parole,
a dispetto di qualunque vostra protesta.
Dice che sa che vi arrabbierete,
e che per voi sarà
difficile da comprendere...
Tuttavia ha detto...
Ha detto di star sicuro che la sua lealtà
nei vostri confronti rimarrà inalterata,
e che questo non è
affatto un tradimento,
bensì un atto d'amore.
Un atto che non rinuncerà
a compiere fino in fondo.
Signor Molin.
Tutta a dritta e impostare la
rotta verso nord-nordovest.
- Signore?
- Fai ritirare i cannonieri.
Tutta a dritta.
Fare rotta verso nord-nordovest.
Fate ritirare i cannonieri.
Fate rotta verso nord-nordovest!
Grazie.
Stai bene?
Sì.
Cos'è successo?
Ho saputo che il Governatore ha preso la nave
del capitano Teach e pensava di attaccarci.
Perché adesso si allontana?
Flint ha accettato di cedere il tesoro
in cambio di una resa totale.
Intende cederlo?
- Tutto quanto?
- Tutto quanto.
Quello stesso denaro su
cui facevamo affidamento
per rendere fattibile
tutta la nostra impresa.
Se questo accordo verrà suggellato,
possiamo dirgli addio.
È una rinuncia notevole.
Tuttavia penso abbia preso
la decisione giusta.
Controllare Nassau senza quel
denaro non sarà affatto facile,
ma non credo si possa fare altrimenti.
Mi prendi in giro.
No.
Avanti, dimmi che mi prendi in giro.
Non hai visto ciò che ho visto
io alla tenuta degli Underhill.
Ci sono state sofferenze
incommensurabili e indicibili su quest'isola,
per via di ciò che ha fatto Billy.
Qualsiasi rapporto di fiducia tra
noi e gli schiavi ormai è svanito.
La nostra alleanza è
sull'orlo del collasso.
E, ora come ora, non siamo in grado di
affrontare l'esercito del Governatore.
Nessun prezzo sarà mai troppo alto,
pur di evitare tutto ciò.
Dovremo ricorrere a misure drastiche
e temo che questa sarà solo la prima.
Dove vuoi arrivare?
È stato Billy a minare le
basi della nostra alleanza.
Forse l'unico modo per
ovviare a un danno del genere
è eliminarne la causa.
Vorresti eliminarlo?
È il solo modo che abbiamo per riguadagnare
la fiducia di quelle comunità di schiavi
che non sanno più quale sia lo
scopo della nostra alleanza.
E sai bene quanto me...
che Billy e il capitano Flint non
potranno coesistere ancora a lungo.
Prima o poi, uno dei due
dovrà farsi da parte.
Se ci riprendiamo Nassau,
anche grazie a una resa,
dovremo comunque tenerla
sotto controllo.
E senza le risorse garantite dal tesoro,
o senza l'aiuto di Billy
e dei suoi uomini,
come cazzo pensi che potremo riuscirci?
Affronteremo la situazione.
Addestreremo i nostri uomini,
ingrosseremo le nostre fila,
andremo alla ricerca
di ciò che ci serve.
Non sarà affatto facile.
Ma quando mai abbiamo
creduto potesse esserlo?
Cosa c'è?
Cristo.
Parli proprio come lui.
Ed è un problema?
Dove vai?
Ho un assedio da organizzare e
mi servirà l'aiuto di Billy.
Aspetta!
Billy era tuo amico.
Non è facile per me,
ma so che per te lo è ancora di meno.
Ti prego.
Non dimenticarti che lo
tengo sempre a mente.
Non l'ho dimenticato.
Se dovesse sparire,
la guerra di Flint, intendo,
se finisse e dovessimo
lasciarci tutto alle spalle...
Lasciarci tutto alle spalle?
Io ti basterei?
Anzi, sai che ti dico?
Non serve che risponda.
Manderemo Kofi a recuperare il tesoro.
Tua madre si fiderà di lui.
Nessuna notizia da oltre le mura?
L'altro ieri hanno visto
salpare una barca.
Ci è stato detto che serviva a recuperare
il tesoro, ma da allora nessuna novità.
È morto, non è vero?
Il signor Scott.
Eri con lui?
Ho saputo della sua influenza
tra i tuoi alleati cimarroni.
Eri con lui, prima che morisse?
Sì.
Mi hanno riferito che aveva lasciato l'isola,
prima dell'inizio di tutta questa storia.
E che ha ucciso due soldati,
durante la fuga.
Tutti hanno pensato ci avesse tradito,
che qualcuno di voi
l'avesse convinto a farlo,
ma non è andata così, vero?
No,
non è andata così.
Per quanto tempo li ha
aiutati senza dire nulla?
Stando a lui, ha iniziato
dopo l'incursione spagnola.
Ha mai spiegato cosa
l'ha spinto a farlo?
Mi ha detto che temeva per l'incolumità
della moglie e della figlia,
quindi, le ha fatte portare in un luogo
in cui sarebbero state al sicuro.
Non sono state uccise durante l'attacco?
Sono ancora vive?
Sì.
Per molto tempo,
ho creduto di sapere chi fossi.
Ero una figlia che aveva
spodestato suo padre.
Una donna che aveva preso il
comando di un posto senza regole.
Scott ne era la prova.
Era l'unico che mi vedeva sotto
quella luce, e me lo dimostrava.
Ma in tutto quel tempo, non vedeva altro
che una ragazza così piena di ambizioni...
che non avrebbe mai
dubitato della sua storia.
Ha fatto in modo che continuassi
a interpretare il mio ruolo,
riuscendo a sviare
l'attenzione da se stesso.
È questo che è successo.
Ne sono consapevole.
Ma ho sempre avuto un uomo
alle mie spalle che ha fatto l'impossibile
pur di volgere tutto a suo vantaggio.
Prima mio padre,
poi Scott,
Charles e tu.
Ci sono troppi uomini su quest'isola.
Ci sono troppi uomini su
questa cazzo di isola.
Woodes Rogers...
È davvero così diverso da tutti noi?
Farei quasi qualsiasi cosa
pur di proteggere mia moglie.
Ovviamente, mio signore.
Quando abbiamo messo piede per la prima
volta a Nassau, avevo dei timori,
di cui l'ho messa al corrente...
Temevo che l'istinto che le aveva permesso
di sopravvivere lì per tutto quel tempo,
di prosperare,
sarebbe infine riemerso.
E una volta tornato, sarebbe stato
motivo di conflitto tra me e lei.
Non credo sia successo
questo, mio signore.
Davvero?
Ha fatto tutto ciò per mostrare
il suo affetto verso di voi.
Non ne ho alcun dubbio.
No, nemmeno io.
So che non tiene affatto a Flint,
né cova alcuna simpatia
per la sua causa.
Ma temo che l'istinto che
si è risvegliato in lei...
sia molto più insidioso.
Ha ricominciato a credere
che a Nassau il caos sia inevitabile,
che la civiltà non abbia alcun potere...
che sia per mancanza di volontà,
oppure per l'incapacità di
porre rimedio ai problemi.
La civiltà...
possiede molteplici...
volti.
Ritenere che nessuno di questi
sia in grado di cambiare
il futuro di Nassau...
è un terribile errore.
Sì?
Le navi nella baia si stanno schierando.
Siamo arrivati.
Quale baia?
Dove ci troviamo, mio signore?
Farei...
quasi qualsiasi cosa per
proteggere mia moglie.
Che diamine avete fatto?
Se l'Impero Britannico non intende sostenerci
nella lotta contro il nostro nemico,
forse un altro Impero
sarà disposto a farlo.
Ammainate la bandiera.
Issate quella bianca e fate
rotta per entrare nel porto.
Ammainate la bandiera!
Issate quella bianca!
L'Avana
Se aprono il fuoco contro di noi...
affonderemo ancor prima di
poter aprire i sabordi.
Non apriranno il fuoco.
Chiedo scusa, signore,
ma siamo in guerra,
perché non dovrebbero?
Il Governatore britannico più
conosciuto del Nuovo Mondo,
sta tentando di far attraccare una Man o'
War a L'Avana per chiedere di negoziare.
Se fossi nei loro panni,
non vorresti saperne il motivo?
È il tuo contatto?
Juan Antonio Grandal,
del servizio di spionaggio coloniale.
Sapete chi sono?
Certo che lo so.
Devo parlare con il Governatore...
Il governatore Raja.
E perché dovrei permettervelo?
Atención!
Descansen.
Le nostre due nazioni
sono in guerra tra loro.
Ma in questo momento,
la cosa non mi interessa affatto.
Cos'è?
È la testa di Edward Teach.
Questa è la mia guerra.
Ma in questo momento...
ho bisogno dell'aiuto del vostro
Governatore per vincerla.
Quante ne ha passate quella nave...
eppure si rifiuta ancora di morire.
È una cazzo di stregoneria.
Ti seguiranno tutti.
Lo sai, non è vero?
Flint pensa che questi uomini scapperebbero
di fronte ai soldati del Governatore.
È così sicuro che non resteranno
a combattere al tuo fianco,
da essere disposto a cedere il
tesoro pur di evitare quest'esito.
Ma si sbaglia.
Sei proprio ciò che speravo diventassi.
Un uomo dotato di senno
alla guida di Nassau.
Saresti il primo, dopo lungo tempo.
Un uomo da cui si farebbero
condurre verso un futuro sensato.
Questo non è il motivo
per cui l'hai fatto, e lo sai bene.
Vuoi che mi seguano solo qualora,
in cambio, io segua te.
Sono una figura di comodo...
ideata al solo scopo
di comandare su Nassau
con gli stessi modi inflessibili
per cui denigri tanto Flint.
Se scegliessi di schierarmi con lui
e di cedere il tesoro in cambio del forte e
della sua vita, davvero mi lasceresti fare?
Dovrei credere che non daresti mai
ordine ai tuoi uomini di ucciderlo?
Non me ne starò in disparte a guardare
mentre il futuro di
tutti noi va in fumo.
No.
Forse vale la pena concentrarsi
su quanto intensamente
io stia cercando di convincerti
a non prendere questa decisione.
Preferirei di gran lunga essere al tuo
fianco che contro di te, in questa storia.
E sono sicuro che tu ti renda conto di
ciò che è sotto gli occhi di tutti.
Nassau è nostra.
Abbiamo una nave con cui
inseguirne e ottenerne altre.
E quando il tesoro arriverà, avremo
il denaro che ci serve per governare.
Abbiamo già stretto un accordo, Billy.
Abbiamo dato la nostra parola
a Madi, a sua madre, alla loro gente
che avremmo combattuto
questa guerra insieme.
Questo è l'accordo di Flint.
Non il mio.
E neppure il tuo.
Quella gente è in cerca di una casa?
Ebbene, eccola qui.
Invece stiamo qui a pensare di gettare tutto
al vento per continuare una guerra che,
presto o tardi,
siamo destinati a perdere.
Sai che ho ragione.
Lo sai che ho ragione.
Falli rallentare.
Non appena la nave potrà muoversi in
mare aperto, vorranno salpare tutti,
ma abbiamo bisogno di
loro sulla spiaggia.
Me ne occupo io.
Vorrei restare da solo.
D'accordo.
Vuoi essere coinvolto anche tu?
Tu che faresti?
Prima o poi quel tesoro arriverà qui
e mi toccherà prendere una decisione.
Sono fedele a Flint.
Sono fedele a Madi.
Eppure, mi è sempre più difficile comprendere
la strada che intendono percorrere.
So cos'ha fatto Billy,
e so che è imperdonabile,
ma fino a poco tempo fa,
lo consideravo il più caro
amico che avessi al mondo.
E più parla, più mi ricordo il motivo.
Voltargli le spalle ora,
farlo uccidere, sarebbe necessario
per restare al fianco di Flint...
ma è qualcosa che...
non so se sono in grado di fare.
Non lo sai, vero?
Non lo sai?
Perché mai dovrei
seguirti se non lo sai?
Perché dovrebbero farlo gli altri?
Non me ne frega un cazzo di cosa
ti sta passando per la mente.
Tradire Flint. Non tradire Flint.
Tradire Billy. Non tradire Billy.
Non mi importa da che parte starai,
basta che prendi una cazzo di decisione!
E smettila di ammorbarmi
con tutti questi pensieri.
Un re non può permettersi
di essere preoccupato,
non in un regno come questo,
dove la lealtà
è una merce rara.
- Gli hai consigliato tu di venire qui?
- No.
Ma l'urgenza della situazione
lo ha reso necessario.
È stato uno sbaglio.
Inglés?
Credo sappiate chi sono.
E credo sappiate
che posizione rivesta.
Siamo nemici, poiché i nostri
re sono in guerra tra loro.
Ma la loro guerra...
in questo momento,
non ha alcun significato per me.
Prima che scoppiasse, sono arrivato a
Nassau per far rifiorire i commerci
e a tal fine, ho iniziato a combattere
la pirateria per sconfiggerla.
Questa era la mia guerra.
E avevo la vittoria quasi in pugno.
Era lì a un soffio.
Ma da allora, il mio nemico
ha mutato le sue sembianze.
Si è alleato con un
esercito di cimarroni.
E ora si dedica a creare
tumulti su vasta scala,
incitando altri, che siano schiavi,
marinai o braccianti retribuiti,
a unirsi alla loro battaglia
e a sacrificare le loro vite
per distruggere il mondo civilizzato.
La forza lavoro alimenta il commercio
e il commercio alimenta la sicurezza.
Se queste persone riescono a
compromettere con successo la prima,
non c'è limite ai danni che
possono causare al resto.
In questa guerra,
i nostri interessi collimano molto
più di quanto non divergano.
Poiché, qualora Nassau dovesse cadere,
se diventasse il tetro simbolo del caos che
questi uomini sono in grado di scatenare,
un grido di battaglia capace di
diffondersi in tutto il Nuovo Mondo...
quanto ci vorrà prima che questi stessi
uomini spostino la loro attenzione su Cuba?
Sulle vostre piantagioni
e sulle vostre navi?
Quanto tempo ci vorrà prima che gli
schiavi spagnoli ne siano incoraggiati...
e puntino gli occhi verso di voi?
Quando sarete obbligato
a scrivere a re Filippo,
scongiurandolo di venire
in aiuto per respingere
l'esercito di schiavi e
pirati alle vostre porte...
non desiderereste, allora,
di poter tornare sui vostri passi,
quando era ancora possibile
uccidere sul nascere questo mostro,
senza sforzi,
attese,
e il benché minimo scalpore?
Un tempo, avevo un fratello minore.
Simón.
Era un aspirante ufficiale,
a bordo della Nuestra
Señora de la Encarnación.
Seppur battessero bandiera bianca,
venne massacrato.
E mi hanno riferito
che con tutta probabilità
siete stato voi a giustiziarlo.
Voi in persona.
Mi sono state date informazioni errate?
No.
Non siete mio nemico,
perché così mi è stato
ordinato dal mio Re.
Non insultatemi
insinuando altrimenti.
Se la situazione a Nassau
è critica come dite,
perché siete qui?
Perché non siete a
Williamsburg o a Kingston,
a cercare aiuto dai vostri compatrioti?
Ci ho già provato.
Ma non mi hanno prestato ascolto.
Forse perché la guerra contro la
Spagna interessa più loro che me.
Forse perché questa vicenda non li
riguarda da vicino quanto noi due.
Dite che mi riguarda da vicino?
Certamente.
I pirati mi hanno offerto
un forziere di gemme rubate
per indurmi alla resa.
Quel tesoro è tutto ciò
che resta del bottino
dell'Urca.
Stanno usando i vostri soldi
per finanziare la loro guerra.
Cosa sperate di ottenere?
Credete che vi metterò a
disposizione soldati e navi
per contrastare una rivolta
sorta nel vostro territorio,
in cui i miei uomini saranno costretti
a dover distinguere gli amici dai nemici
in quella gran confusione?
Tutti i miei amici sono sotto assedio
all'interno del forte di Nassau.
C'è anche mia moglie.
Vi prego di risparmiarli.
Lasciate perdere il forte.
E, in cambio, il forte non opporrà
alcuna resistenza al vostro sbarco.
Una volta approdato,
e oltrepassato il forte...
non vedo alcuna confusione.
Non dovrete fare alcuna distinzione.
Vi chiedo solamente
di radere tutto al suolo.
La nave è stata avvistata all'orizzonte,
diretta verso la spiaggia
dell'incontro da sud.
Non sventolava alcuna bandiera.
Kofi e i suoi stanno tornando.
Il vento si sta placando.
Il tesoro arriverà a terra
tra qualche ora, al massimo.
Chi sa del loro arrivo?
Per ora?
Lui,
tu e io.
E basta.
Ma prima o poi lo scopriranno tutti.
E dovremo spiegare che cosa
accadrà al tesoro, una volta qui.
Non possiamo più rimandare
questa decisione.
Rinunciare a quel denaro
è fuori questione.
Flint continuerà ad
insistere in tal senso,
ma saremo noi a pagarne il prezzo,
con le nostre sofferenze,
e le nostre stesse vite. Lo sai.
L'hai sempre saputo.
Prima o poi questa storia deve finire.
Invia un messaggio al forte...
di' che il denaro è arrivato.
Organizza l'incontro fuori dal forte.
I miei saranno lì ad aspettarli.
Non ci vorrà molto.
L'unica cosa che dovrai fare...
sarà guardare dall'altra parte.
Non voglio che tutti
assistano dalla spiaggia.
Va bene.
Quindi?
È arrivato.
Il tesoro?
Cos'altro c'è scritto?
È dall'altra parte dell'isola.
Il signor Silver esige che
usciamo dal tunnel a nord-ovest
da dove verremo scortati via terra
fino alla costa meridionale.
Lì troveremo una lancia ad attenderci.
Gli accordi non erano questi.
Portare una fortuna in
gioielli in quel porto
di fronte a un'intera spiaggia
gremita di pirati inferociti?
La sua riluttanza è comprensibile.
Così, ci saranno molti meno rischi che
qualcuno possa disturbare lo scambio.
Ho visto la sua espressione
quando hai accettato l'accordo
immagino l'abbia notata anche tu.
Se su quella spiaggia c'è qualcuno
intenzionato a bloccare lo scambio,
temo che il signor Silver possa
essere il primo della lista.
È un timore che non mi sfiora affatto.
Tenente Utley.
Scegliete sei uomini per scortarci.
Il signor Soames sarà al
comando fino al mio ritorno.
Sono tutti in posizione?
Sì.
Circa una dozzina sono piazzati
oltre quegli alberi laggiù.
Quando Silver darà il segnale...
avanzeranno.
Saranno accompagnati da dei soldati.
Di' a Silver che è importante che siano
tutti fuori dal tunnel prima di agire.
Quando sarà il momento,
voglio che nessuno tocchi Flint.
Me ne occuperò io.
Non è giusto.
Tra tutti quelli con cui abbiamo
combattuto fianco a fianco...
non riesco a credere di essere
l'unico a capire che non è giusto.
Sei tu l'artefice di tutto questo.
La resistenza...
non avrebbe funzionato senza di te.
Ma una piccola parte di ciò che hai
costruito ha funzionato fin troppo bene.
Long John Silver.
Non ha dovuto far altro
che dar fiato alla bocca...
e dire il tuo nome...
per avere l'attenzione di tutti.
E che cosa avrebbe detto di me?
Che la flotta di Flint non è stata
avvertita della barricata nella baia
non perché il signor Featherstone
non ha riferito il messaggio...
o perché Max l'ha intercettato.
Ma perché tu hai mancato di inviarlo.
E gli hanno creduto tutti.
Credo che in fondo tutti
sapessero che mentiva.
Non sei stato accusato sulla
base di fatti concreti...
o perché abbiamo dubitato
dell'onestà delle tue intenzioni.
Gli è bastato dire la sua verità.
E nessuno ha avuto le
palle di contraddirlo.
Ho detto loro...
che era giusto che toccasse a me.
Che se così doveva essere...
era giusto che cadessi
per mano di un amico.
Ma che si fottano.
Non ho intenzione di farlo.
Avete dimenticato il vostro giuramento.
Avete giurato fedeltà a quest'uomo,
quando lui non era altro che
un personaggio di finzione!
E se non sapete riconoscere la
differenza, andatevene a fanculo!
Andatevene a fanculo!
Basta così!
Portalo alla tenuta degli Underhill.
Non farmelo ripetere.
Capitano?
Hanno già portato il
tesoro sulla spiaggia?
Non c'è nessun tesoro.
Che cazzo sta succedendo?
Non ne ho idea.
Non sparate, aspettate un attimo.
Che ci fai qui?
Siamo scappati dagli
uomini del Governatore.
Siamo tornati indietro per combattere.
Ma non sapevamo se fosse
sicuro entrare nella baia.
Piuttosto, che ci fai tu qui?
Vuoi scambiarlo?
Vuoi scambiare...
il tesoro,
il mio tesoro.
Era l'unico modo per evitare uno scontro
che eravamo destinati a perdere.
Lo scambio ci assicura con certezza
il controllo dell'isola a partire da oggi.
L'unica certezza è che significa rinunciare
al tesoro che tutti riteniamo fondamentale.
E chi avrebbe preso la decisione? Tu...
e il signor Silver?
- Non funzionerà.
- Ormai non si torna indietro.
L'accordo è stato approvato.
È stato approvato da lei.
Dalla sua gente.
E persino da te.
Ma è tutto inutile, a meno che...
e finché...
non sarà lui...
ad accettare.
Woodes Rogers.
Ha abbandonato l'isola e
si è diretto a Port Royal,
ad attendere il suo arrivo col
tesoro, come richiesto da lei.
Ha già accettato.
Non credo proprio.
Che succede?
Cosa vedete al largo?
L'ho guardato sconfiggere Edward
Teach in un confronto diretto.
Nonostante l'inferiorità numerica,
avvalendosi soltanto della
propria forza di volontà.
Ho visto la sete di sangue di
quell'uomo con i miei stessi occhi.
Scordati che quell'uomo...
rinunci alla propria autorità qui.
Scordati che scenda a patti con se stesso e
accetti di essere sconfitto da uno di noi.
Non c'è tesoro che possa convincerlo,
non c'è nulla che Eleanor Guthrie possa dire.
Semplicemente...
non lo accetterà...
mai.
Non ho idea di dove possa essere andato,
o con quale scopo vi si sia recato,
ma di una cosa sono certo...
Woodes Rogers farà
ritorno su quest'isola,
poiché questa guerra non è
neanche lontanamente conclusa.
::Italiansubs::
[www.italiansubs.net]