NEGLI EPISODI PRECEDENTI
Vi ho aperto le porte di quest'isola.
Vi ho servito la vittoria
su un piatto d'argento.
Informate i vostri uomini di non torcere
neppure un capello a mia moglie.
Anche potendo dare quell'ordine,
nessuno vi presterebbe ascolto.
È stata data loro carta bianca.
Se avessi vissuto tali
e tante sofferenze,
riusciresti a immaginare un
modo per porre loro rimedio?
No, ma è pur vero che la possibilità di
mettere le mani sul vero responsabile
sarebbe un ottimo inizio.
Se li affrontiamo uniti, abbiamo
buone probabilità di sopravvivere.
Se ci separiamo, moriremo tutti.
Quando Flint si dirigerà a sud,
noi andremo a nord.
- Cosa c'è a nord?
- Il nonno di Eleanor Guthrie.
Hanno saputo che Nassau è caduta
e sono giunti per unirsi a noi.
La rivoluzione che ci hai
promesso ha avuto inizio.
- Dov'è Madi?
- Ho bisogno che tu sappia...
che ho fatto quanto in mio
potere per proteggerla.
Non è stata... colpa tua.
Black Sails - Season 4
XXXV.
Traduzione: eggy02,
madameNarf, kay_, Mirimi91
Traduzione: Lele Unnamed,
Grachete7, sisad, darthdread
Revisione: Ernesttico
Resynch: kitana25
::Italiansubs::
[www.italiansubs.net]
Non ho avuto la possibilità
di dirle addio...
pertanto non posso riportare le parole
che avrebbe voluto dirti...
sempre che esistano parole giuste.
Io e lei...
eravamo entrati in intimità.
Perciò, credo di riuscire a pronunciarne
alcune che vi si avvicinino.
Era una persona di mente aperta.
E dal carattere di ferro.
Non era nata per essere
celata agli occhi del mondo.
Ed era riuscita a comprenderlo...
prima di morire.
Ed è stato mentre lottava
per i suoi ideali...
che è morta.
Sei riuscito a capirla nel profondo.
Perché la amavo.
E ho la certezza che lei mi ricambiasse.
In cuor mio, credo che
volesse rendertene partecipe.
Puoi anche invitarli
ad unirsi a te, ma...
Va detto che non sono mai stati liberi.
La situazione non si è
ancora fatta rovente?
A prescindere dalle distanze che li separano,
se sono qui, è per prendere parte
alla fine del giogo colonialista
che soffoca il Nuovo Mondo.
Finché permane l'opportunità, nessuno si
sognerebbe di porre fine a questa speranza.
Che stanno facendo?
Si chiedono se la prima mossa giusta sia
quella di attaccare Saint Ann's Bay.
Ci sono stati entrambi
negli ultimi mesi.
E adesso fanno il punto sulla tipologia
di resistenza che potremmo incontrare.
Come sta?
Sopravvive.
E tu, invece?
Sappiamo che sulla spiaggia di Saint Ann's
Bay stazionano due cannoni da dieci libbre.
Oltre ad almeno ottanta soldati.
Non più di un centinaio.
Un centinaio?
Immaginavo che fossero almeno il doppio.
Se riuscissimo a far sbarcare sulla costa
un numero adeguato di uomini, diciamo...
tre volte tanto, a grandi linee...
potremmo conquistare la città
entro il calar del sole.
E, in questo modo, interromperemmo
i rifornimenti a Bridgetown.
Che cadrebbe entro un mese.
Aggiungiamoci che le
Barbados sono appena cadute.
Considerando Bridgetown
come base operativa...
quanti uomini da condurre sulla
terraferma riuscireste a mettere insieme?
Settecento.
- Anche ottocento.
- Se reclutassimo
anche solo uno schiavo ogni tre di quelli
presenti nelle Barbados, avremmo...
milleduecento uomini da far sbarcare
in qualunque luogo di nostra scelta,
con tanto di navi a far
loro da retroguardia.
Sono gli stessi numeri su
cui Morgan contava a Panama.
Potrebbero addirittura bastare
per mettere al sacco Boston.
Boston?
Siete degli stolti.
Non meritate altra definizione, se pensate
che il sentiero ci conduca dove dice lui.
Non vi ho ancora dimostrato quanto
sia dedito alla nostra causa comune?
Che cosa accadrà...
quando il nostro nemico capirà che,
per sconfiggerci, non dovrà fare altro...
che privarci di questa causa comune?
Che basta metterci gli
uni contro gli altri?
E, quando accadrà...
perché tutti sappiamo che accadrà...
quali, tra le persone qui presenti,
beneficeranno di tale
evento e quali, invece,
verranno venduti e rimessi in ceppi?
E allora che cazzo ci fai qui?
Ho salvato non soltanto la vita dei
tuoi uomini, ma anche la tua...
da una battaglia che avevate scatenato
senza essere in grado di terminarla.
E voi, per tutta risposta,
volete iniziarne un'altra,
che nessun uomo al
mondo potrebbe vincere?
Sei libero di andartene.
Ma il vortice di eventi che sta prendendo
forma in questo luogo diventerà realtà.
Dichiareremo la nostra guerra...
e la combatteremo fino
all'ultimo uomo qui presente.
Con o senza di te.
Ti fai chiamare "re"...
ma porti una corona che
non ha più validità.
Davanti a te hai soltanto uomini liberi.
E vorrei che rimanessero tali.
È il desiderio di tutti noi.
Vieni fuori con me?
Abbiamo lasciato la baia
alla volta del Delaware.
Ci arriveremo presto.
Arrivo tra un attimo.
Non è più tornata giù...
da quando siamo salpati.
Le hai detto di togliersi dalle palle.
E così ha fatto.
Mi ha detto che non ha
intenzione di scusarsi...
per ciò che ha fatto.
Lo so.
Una parte di me voleva inveirle contro.
Ha tradito te.
Ha tradito me.
E non vuole fare ammenda.
E l'altra parte?
L'altra parte...
sapeva che mentire sarebbe stato
un gioco da ragazzi per lei.
Dire che le dispiaceva,
anche se non era vero.
Cazzo, non so cosa pensare.
Sei tu che le hai detto
di non scendere di nuovo,
vero?
Potrai ucciderla con comodo
in un'altra occasione.
Ma adesso,
devi riposarti.
Avete chiesto di me, mio signore?
Non riesco neanche a immaginare che
genere di incubo stiate vivendo.
Voglio che sappiate,
laddove vi possa sorgere il dubbio,
che le sue scelte nell'ultimo periodo
sono state dettate dalla
preoccupazione per voi
- e dall'amore...
- Ho parlato con il governatore Raja
subito prima che salpasse.
Volevo assicurarmi
che non ci fossero conti in sospeso,
e che la sua flotta non sarebbe
tornata, considerando che...
alcune promesse
fatte a lui, non sono state mantenute...
Parlo della consegna
del tesoro, tuttora disperso,
insieme a Jack Rackham.
Il governatore Raja mi ha assicurato che
non ha più alcun interesse per il tesoro,
dato che è la guerra ad
avere la massima priorità.
Ma riguardo il capitano Rackham...
Ha detto di non aver mai chiesto
che gli venisse consegnato.
Quella parte l'avete aggiunta voi.
Un'utile menzogna detta
per tenere buona L'Avana
e garantirvi più possibilità
di sopravvivenza, non è così?
Non è così?
Sì.
Eleanor ha puntato i
cannoni verso di me.
Eleanor mi ha tradito.
Ha dichiarato la resa di
Nassau a mia insaputa.
Tutti gesti che non le
sarebbero mai venuti in mente.
Non sono da lei. Non dopo tutto
quello che abbiamo passato.
- Ma se l'idea fosse venuta a qualcuno...
- No, signore.
Qualcuno a lei molto vicino,
che aveva l'opportunità e
il desiderio di manipolarla,
per garantire la propria sopravvivenza.
Mio signore, non ho
fatto niente del genere.
Non ora!
E perché mai dovrei credervi?
Non vi eravate accordata con lei
che sareste stata dispensata dai vostri
obblighi e restituita alla vostra famiglia...
Fatemi parlare, vi prego!
Cristo, che c'è?
Chiedo venia,
ma avevate chiesto di avvisarvi quando
avessimo finito di preparare il corpo.
Grazie, signor Rawls.
Cosa c'è?
Mentre eravamo all'opera, mio signore...
- Non so proprio come dirlo.
- Andatevene.
Come dice, signora?
- Andatevene, per favore.
- Se fossi in voi starei molto attento.
Signor Rawls, uscite da qui.
Signora Hudson!
Non è il caso che sentiate
ciò che ha da dirvi.
Non in questo modo.
Non è il caso che apprendiate
così una tale notizia.
Quale notizia?
- Qui neanche si legge.
- È l'imposta, l'imposta sul commercio,
fissata dalle Poste Centrali.
"La Società degli Amici"?
Ma se non ho amici.
- Sono le regole.
- Volute da lui, vero?
I nove scellini sono fissi.
"Tassa d'iscrizione, due scellini.
Tassa sul timoniere, due scellini.
Tassa sulla partenza del timoniere,
da pagare in anticipo, tre scellini".
Costa più partire che...
"Tassa sul commercio". Io non commercio.
Non conta. Non è negoziabile. Sei penny.
E giuro su Dio che c'è scritto davvero:
"Contributo volontario
alla Società degli Amici...
Due scellini.
Non negoziabili".
È...
veramente incredibile.
Poi i ladri saremmo noi.
Abbiamo molto da imparare, oserei dire.
Ha saputo dirti dove
trovare il signor Guthrie?
Sì.
Ma non mi è sembrato ottimista riguardo le
nostre possibilità di ottenere un colloquio.
Quando saprà che siamo qui per
parlare di lei, ci riceverà.
No, no.
Non parlare al plurale.
Ho da guadagnare quanto chiunque altro
e più da perdere di tutti
se falliremo nell'intento
di deporre Woodes Rogers.
- Ritengo che dovrei venire con te.
- Non ne dubito.
Quando il signor Guthrie rifiuterà la nostra
proposta voglio risparmiarmi il tuo teatrino:
"Signor agente, che genere
di ricompensa potrebbe spettare
a colui che vi aiuti nella cattura
di un famigerato capitano pirata
come, ad esempio...
Jack Rackham?
Dite davvero?
Che somma cospicua!
Ebbene, ho una sorpresa per voi.
Eccovelo servito".
Non ti muovi da qui.
Tornerò presto. Tu, vieni con me.
Cazzo, che aria gelata!
Non mi sento più le palle.
Vivere qui dovrebbe essere illegale.
Ti sbagli su di lei, sai.
Su Max.
Quando quell'animale di Berringer
l'ha messa con le spalle al muro,
minacciata di morte se non avesse rivelato i
nomi dei suoi informatori nella resistenza...
lei non ha ceduto.
Che io sappia, non ha mai
fatto torto a nessuno...
che prima non avesse fatto torto a lei.
E vale anche per noi due.
- Jack.
- Sì, ho sentito.
Va' a cercare un medico che
si prenda cura di Anne.
Qui...
ci penso io.
Che hai?
Per qualche motivo, credo di aver realizzato
solo ora la disfatta che ci attende
se fallisco nell'intento di convincere l'uomo
al di là di quella porta ad allearsi a noi.
Non abbiamo una casa.
Non abbiamo il tesoro.
Anne è in fin di vita.
E la mia nave è una bagnarola.
Ma quel che è peggio...
è che l'avrà vinta lui.
Woodes Rogers si stabilirà a Nassau,
e invecchierà con la consapevolezza
di essersi misurato contro di noi
ed essere riuscito a
dimostrare di essere migliore.
E allora cerca di non fallire.
La pensavo come te, un tempo.
Ero convinta che siccome avevo
ragione di non fidarmi dei pirati,
fosse assolutamente obbligatorio
non fidarsi di loro.
Ma non è così.
Poiché ho anche ragione di avere
un obiettivo in comune con loro.
Ho combattuto al fianco
di questi uomini.
L'ho fatto anche io.
Ma l'ho fatto al fine di
assicurarci un futuro.
Ma ciò di cui discutono ora...
non mi dà alcuna sicurezza.
Non possiamo costruire qui
il futuro sicuro che sogni.
Dobbiamo combattere per ottenerlo.
Nulla dura per sempre.
Ma qualche mese...
o qualche anno...
non sono da sottovalutare...
e possiamo assicurarceli qui.
Ora hai le risorse per
costruire un futuro qui.
C'è un tesoro sepolto...
che ci darà la possibilità
di mantenerci.
Nessuno ha mai ottenuto...
la possibilità che abbiamo
noi ora di cambiare il mondo.
Cambiare il mondo non è possibile.
Non in questo modo.
Una sola rivoluzione non basta.
Il mondo non si piegherà
mai così facilmente.
Non riuscivo a smettere di pensare a
lei quando lui ha iniziato a parlare.
Ha sacrificato la sua
vita per questa causa.
Credeva fermamente in questa causa...
e se ci arrendiamo ora, allora il
suo sacrificio sarà stato vano.
E io non posso permettere che
questo accada, non posso.
Deve essere valso...
a qualcosa.
Quando ero in lutto per
la morte di Miranda...
tu mi hai aiutato a risollevarmi.
Guardami.
Farò lo stesso per te.
Ti do la mia parola.
Ma perché io possa aiutarti...
dovrai fidarti del mio giudizio
nei giorni a venire...
finché il tuo rimane offuscato.
Julius ha guadagnato sostenitori
dopo ciò che gli ho detto?
Non preoccuparti.
Tutto va secondo i piani.
Basta...
che ti fidi di me.
- La questione si protrae da tempo.
- Andremo fino in fondo.
È vero?
Prego?
È vero...
che provenite da Nassau?
Ho ragione, non è vero?
Siete uno di loro.
Siete un pirata.
Lo siete davvero!
Si dice che tra voi vi conosciate tutti,
persino i corsari più temibili.
Ditemi,
conoscevate Edward Teach?
Sì.
E Jack Rackham?
Conoscete anche lui?
Si dice che Jack Rackham abbia
battuto in astuzia il capitano Flint
riuscendo a catturare un galeone
spagnolo pieno d'oro sotto il suo naso.
Sì.
Conosco anche lui.
- E che ci crediate o meno, è tutto vero.
- E Charles Vane?
Charles Vane era il mio amico più caro.
Raccontatemi tutto di lui.
Era l'uomo più coraggioso
che abbia mai conosciuto.
Certo, aveva le sue paure, ma...
non permetteva che
intaccassero il suo valore.
Era di una lealtà ineguagliabile.
E in un mondo in cui l'onestà viene
regolarmente ignorata con noncuranza...
Si dice abbia decapitato un uomo e
lasciato la testa sulla spiaggia
come avvertimento per chiunque
volesse opporsi a lui.
La faccenda era un po' più complicata.
Ho sentito dire...
che a volte massacrava
i suoi nemici per puro diletto
e poi preparava uno stufato con la
loro carne. Era un vero animale.
Uno stufato?
Perché mai...
Perdonatemi,
ma credete davvero a questa storia?
L'ho letta su un giornale.
Il signor Guthrie è pronto a ricevervi.
Charles Vane era un brav'uomo.
Quanto vi ho raccontato è la verità.
Lasciate perdere i giornali
e leggete un libro.
La verità è molto meno interessante.
Scusate, come avete detto?
Ho detto che la verità è
molto meno interessante.
Signore.
Se ho ben inteso,
siete qui per parlare d'affari.
Pare abbiate notizie
dalle Bahamas, signor...
Com'è che vi chiamate?
Rackham.
Capitano Jack Rackham.
Ma davvero?
Le notizie che porto vi riguardano
personalmente, signor Guthrie.
Non preferireste discuterne in privato?
Venite pure al dunque.
Vostra nipote Eleanor è morta.
Il governatore Woodes Rogers
ha complottato con le truppe spagnole
affinché lo aiutassero a reprimere
delle rivolte sorte a New Providence,
e l'ha rasa al suolo.
Ed Eleanor è morta in
seguito a questo attacco.
Sono qui per offrirvi l'opportunità
di rispondere a tale oltraggio...
e, al contempo, trarne ottime
opportunità commerciali.
Su Woodes Rogers gravano dei debiti
che non riuscirà mai a ripagare.
Vista la rovinosa situazione di Nassau,
tali debiti potrebbero
essere acquistati,
per una mera frazione del loro
valore, per pochi spiccioli.
Avreste Woodes Rogers in pugno
e potrete farlo imprigionare.
Nel frattempo,
mentre Nassau ancora brucia,
potrete acquistare l'intera
isola per quattro soldi.
Signore, vi sto offrendo l'occasione
di divenire proprietario dell'isola,
di dare direttive al suo governo,
e, nel mentre, assicurarvi
che venga fatta giustizia
sull'assassino di vostra nipote.
No.
"No"...
a quale parte del discorso?
No a tutto quanto.
Signor Guthrie,
- se mi permettete di spiegarvi meglio...
- Ho sentito perfettamente.
L'oltraggio al nome della mia famiglia
fu compiuto molto tempo fa...
da mio figlio.
Lui,
sua figlia e tutto ciò che hanno creato,
non hanno fatto che
alimentare tale oltraggio.
Non li considero più
parte della mia famiglia.
Abbiamo finito.
È morta, non è vero?
Come, prego?
La notizia riguardante Eleanor.
Volevate dirci che è morta, non è così?
Già.
Voi chi siete?
Sua nonna.
Aspettate fuori.
Vi raggiungerò a breve.
Da quanto lo sapeva?
Davvero non lo so.
Ma credo non da molto.
Di rado mi metteva al
corrente dei suoi pensieri.
Quello che sapevo di lei
lo carpivo osservandola,
non era lei a confidarmelo.
Ma una cosa la so per certa.
Qualunque rischio abbia corso,
qualunque pericolo abbia affrontato,
erano tutti dettati dall'amore
che nutriva per voi.
Sognava un futuro con voi...
e il bambino.
Ed era disposta a tutto
pur di assicurarvelo.
Vorrei rimanere un attimo da solo.
Sono sinceramente...
mortificata.
Mi dispiace.
Mi...
Domando scusa, mio signore.
Cosa c'è?
Ci servono più provviste.
Lo abbiamo trovato tra i
prigionieri nell'entroterra.
Sconsiglio di rafforzarli...
Assolutamente, la guerra ha la priorità.
È un capobanda dell'esercito dei pirati.
Si è consegnato di sua volontà.
Ha detto che parlerà
solo con voi di persona.
Vuole parlare con me?
A che riguardo?
Ha detto di volere stringere un accordo.
Capitano, seguitemi, per favore.
Gli uomini a quel tavolo sono tra i più
facoltosi della colonia della Pennsylvania
e sono dei fornitori fondamentali
per gli affari di mio marito.
Considerano la reputazione
una dote imprescindibile
nella scelta dei propri soci.
Pertanto, mio marito si
è adoperato in ogni modo
per dimostrare loro
che i sordidi trascorsi della nostra
famiglia sono ormai acqua passata.
E voi vi siete presentato lì,
per proporre a mio marito un piano
per vendicarsi insieme a voi
del Governatore reale
dell'isola di New Providence.
In tal caso, temo di aver
sbagliato approccio, signora,
ma la questione rimane e
va ben oltre la vendetta.
Se poteste aiutarmi a ottenere
un'altra udienza con vostro marito,
stavolta in privato,
non in presenza di quegli uomini...
Il volume degli affari di mio marito
è aumentato di ben dodici volte
negli ultimi tre anni.
Secondo alcune stime,
i suoi beni rappresentano il nono patrimonio
familiare più grande nelle Americhe.
Vi pare l'opera di un uomo
che rifiuterebbe un'opportunità
tanto promettente
per via di ciò che i
vicini potrebbero pensare?
Direi di no.
Pertanto, questo cosa vi suggerisce?
Mi suggerisce...
Mi suggerisce che...
o Joseph Guthrie è uno dei dieci
uomini più fortunati delle Americhe,
oppure vostro marito non è l'unico
a gestire i propri affari.
La vostra proposta mi pare
degna di considerazione.
Tuttavia non posso ancora
dire altrettanto di voi.
Perché dovrebbe sfiorarmi l'idea
di collaborare con un pirata?
Innanzitutto, io e i miei soci conosciamo
alla perfezione le attività di Nassau.
Siamo riusciti a gestirle in passato e
potremmo farlo di nuovo, con il vostro aiuto.
E, in secondo luogo...
in tutti gli anni in cui la famiglia
Guthrie ha avuto a che fare con Nassau,
presumo di essere il primo pirata
a cui abbiate deciso di prestare ascolto.
Perciò, o sono il pirata più
fortunato di tutto il Creato,
o c'è qualcosa che mi
distingue da tutti gli altri.
Tirate!
Com'è andata dal signor Guthrie?
Sei riuscito a parlargli?
Che cos'ha detto?
Mi ha detto di andare a farmi fottere.
Non è affatto promettente.
Ma non è lui a gestire gli affari.
Insomma, i cavalli sono suoi,
la carrozza anche,
ma, a quanto pare,
è la moglie a tenere le redini.
La nonna di Eleanor?
E lei è interessata.
Mi ha invitato a tornare in serata,
per fornirle i dettagli della proposta,
per provarle che saremmo in grado di
gestire Nassau, una volta deposto Rogers.
Penso che faresti bene
a venire anche tu.
Sul serio?
Perché?
Perché il nostro piano è assurdo,
sotto ogni punto di vista
e sospetto che se dovesse accettare,
lo farebbe per ragioni emotive,
e non economiche.
Dall'altro lato del tavolo vedrebbe
una donna che ha una certa esperienza
nel guadagnare potere manipolando
gli uomini senza farsi notare.
Una donna che potrebbe
ricordarle sé stessa.
È una mossa che potrebbe fare
la differenza per convincerla.
Sapete chi sono?
Sei uno dei ribelli che
seguono Long John Silver.
Sono io Long John Silver.
La resistenza nell'entroterra...
l'ho organizzata io.
Ero io il loro capo. Era mia.
Ero io che attaccavo le carovane
con i rifornimenti per le tenute,
e che esortavo alla rivolta
nella città di Nassau.
Ho combattuto innumerevoli
volte contro i vostri soldati.
Avete ucciso molti dei miei uomini,
ma vi ho restituito il favore
facendo fuori parecchi dei vostri.
Perché mi stai dicendo tutto questo?
Perché voglio che sappiate che
sono come un libro aperto per voi.
Sto dicendo la verità.
E so bene di cosa sto parlando.
Non mi importa nulla della causa, ormai.
Tanto meno di Nassau.
Ho una richiesta...
Una sola.
Sarebbe a dire?
Mi hanno tradito tutti quanti.
Hanno dimenticato quanto
ho fatto per loro,
tutti i miei sacrifici,
e mi hanno abbandonato a morire.
Voglio che ognuno di loro
la paghi amaramente.
Da solo non ci riuscirei mai.
Ma voi ne sareste in grado...
se solo ne aveste intenzione...
e sapeste come fare.
Ne avete intenzione?
Tu sai come fare?
Sono forti, se Flint e Silver
remano dalla stessa parte.
Ma se riusciamo a separarli,
a metterli uno contro l'altro,
il loro mondo crollerebbe.
Ci ho provato una volta e ho fallito.
Ma non ero in possesso di ciò che
serve per ottenere questo risultato.
E ora sì, invece?
No.
Ma voi sì.
Avete portato un'amica.
È una mia socia.
Che genere di socia?
Questa donna ha gestito rilevanti interessi
commerciali nella città di Nassau,
sia prima che dopo la restaurazione
del regime coloniale...
Le hanno tagliato la lingua?
Non c'è una singola attività a Nassau
in cui non abbia avuto voce in capitolo,
da un po' di tempo a questa parte.
E se escludiamo l'ingerenza di
Woodes Rogers e dei suoi uomini,
sono sempre riuscita a
far quadrare i conti.
Questo registro non
farà che confermarlo.
Il signor Oliver è il supervisore
delle nostre operazioni.
Se intendete convincermi che la
vostra proposta è attendibile,
dovrete prima dimostrarne
la sua bontà a lui.
- È interessante...
- Quando Richard era piccolo,
c'era un gatto che viveva
in un bosco, dietro casa nostra.
Se ne stava lì a graffiare sulle
finestre per tutta la notte.
Richard...
ad appena quattro anni,
usciva lì fuori,
con addosso la camicia da notte
e gli dava da mangiare.
Mio marito non approvava.
Lo riteneva un sintomo di debolezza.
Considerato che la gentilezza
è una malattia rara nella
nostra famiglia, immagino...
non ci sia da stupirsi che
la diagnosi fosse sbagliata.
Dunque, Richard dava
da mangiare al gatto,
Joseph lo frustava per aver disobbedito
e cacciava a calci il gatto per
aver indotto suo figlio a uscire.
Ma la notte seguente il
gatto si ripresentava,
e la scena si ripeté identica
anche nelle notti a venire.
Nessuno di loro era
in grado di cambiare.
Il gatto era mosso dalla fame,
mio figlio...
dalla sua moralità,
e mio marito dalla rabbia.
Sembra quasi stia parlando
della storia di Nassau, vero?
Una spirale di violenza
che consuma tutti e di cui
non beneficia nessuno.
Immagino che la domanda sia:
nella storia di Nassau,
voi quale di questi ruoli ricoprite?
Scusate se vi interrompo, signora.
Qui vedo una lista di
lavoratori retribuiti,
ma non c'è traccia di altri dipendenti.
Non ho altri lavoratori.
Parlo dei vostri schiavi, signora.
Non posseggo schiavi
e neanche uno lavora
alla mie dipendenze.
Qui leggo di carichi di mercanzie...
esportazione di zucchero, edilizia,
ogni tipo di lavoro manuale.
È esatto.
Nelle Bahamas.
E pagate dei compensi per tali servigi?
- Non mi pare una scelta saggia.
- Voi non venite da Nassau.
A Nassau, gli schiavi hanno visto troppi loro
simili trovare la libertà tra gli equipaggi.
Costa meno pagare dei salari che
rimpiazzare i disertori...
o peggio ancora...
dover pagare delle guardie che
mi proteggano mentre dormo.
Tuttavia non è l'unica ragione, vero?
In realtà, no.
In passato sono stata
comprata e venduta.
E così come non sarò mai più una schiava,
non intendo essere una padrona.
E di preciso come si fa ad arrivare
da una piantagione di schiavi
nelle Antille francesi,
in una biblioteca di Philadelphia
per cercare di ricostruire il mondo?
Che differenza fa?
Avete ragione.
In molti hanno avuto un ruolo
nella storia di Nassau,
ma nessuno è stato in grado di interrompere
l'alternarsi di crudeltà e fallimenti.
Vostra nipote ci si è avvicinata
più di chiunque altro.
Ma alla fine, nonostante le
sue migliori intenzioni,
c'è una realtà che neanche
lei è riuscita a cogliere.
Non si è accorta che a un certo punto...
non potrà esserci alcun progresso...
e che le sofferenze non avranno fine...
finché qualcuno non avrà il
coraggio di andare nel bosco
per annegare quel maledetto gatto.
Concedeteci il vostro aiuto.
E faremo tutto il necessario
affinché Nassau volti pagina.
La vostra proposta è
alquanto allettante.
Ma resta una domanda a cui dovrete essere
in grado di rispondere adeguatamente.
Come vi comporterete
quando il gatto reagirà?
È appena arrivata da Nassau.
È viva.
Viene tenuta in ostaggio
dal Governatore a Nassau.
Se non gli portiamo il tesoro entro
la data stabilita, la ucciderà.
È viva.
Chi altro ne è al corrente?
Nessuno.
Ho fatto venire qui solo voi due.
Mia figlia...
è tutto il mio mondo.
E immagino sia lo stesso per te.
Ma quel tesoro è essenziale per la buona
riuscita della guerra che sta per scoppiare.
E peggio ancora...
se dovessimo dissotterrarlo
di nascosto durante la notte,
la fiducia che i nostri alleati ripongono
in noi subirebbe un colpo mortale.
E allora non lo faremo di nascosto.
Ne parleremo con loro apertamente.
Qui non si tratta di sentimenti.
Madi è una pedina fondamentale
per la nostra causa.
Alcuni degli uomini lì fuori
sarebbero d'accordo e potremmo...
Non importa se siano d'accordo o meno.
Mi vuoi dire che dovremmo rifiutare?
La uccideranno.
Se provassimo anche solo ad accennare il
problema agli uomini di questo campo,
nascerebbero dei contrasti e
inizierebbero gli scontri.
Al momento, questa alleanza è troppo fragile
per resistere a un'agitazione del genere.
Possiamo pagare il riscatto
o avere la nostra guerra,
ma non possiamo avere entrambi.
Una settimana fa...
eri disposto a scambiare il denaro
per un maledettissimo forte.
E adesso, invece, è troppo importante
per scambiarlo con la vita di Madi?
La situazione è diversa.
Non è cambiato nulla che giustifichi il
farla morire pur di avere questa guerra.
Nessuno sta dicendo che
la lasceremo morire.
No? Perché sembra esattamente così.
Troveremo un modo per riprendercela.
Ma non possiamo sacrificare
il tesoro per farlo.
Questa guerra vale più della sua vita?
Rispondi alla domanda.
Voglio sentirtelo dire.
Questa guerra vale più della sua vita?
Al momento, considerando
ciò che c'è in gioco...
- Sì, vale di più...
- Fanculo!
Non possiamo permettere a
Woodes Rogers di dividerci.
Non lo permetterò. Neanche
Madi lo farebbe e lo sai bene.
Ma non permetteremo
nemmeno che la uccida.
- Non puoi garantire...
- Salperemo verso Nassau di notte.
La troveremo, uccideremo
chiunque provi a ostacolarci
e la riporteremo a casa.
Quando la pensiamo allo stesso modo...
non c'è nulla che non siamo
già stati in grado di fare.
Ne sono convinto.
Ci credo ciecamente.
E tu?
Ho saputo che eri con lei.
Con Eleanor.
Com'è morta?
- Cosa?
- Alcune armi
sono state rinvenute dentro la casa...
insieme a un soldato già morto
prima che le fiamme lo consumassero.
Voglio sapere se è morta combattendo.
Quella cos'è?
Sono delle condizioni.
Quando avremo finito qui, le porterai alla
tua gente e li esorterai ad accettarle.
A ogni schiavo fuggitivo del vostro campo
sarà garantita l'emancipazione immediata.
Ma a una condizione.
Ogni schiavo in fuga che cercherà rifugio
da voi, dopo la ratifica di questo accordo
dovrà essere consegnato alla giustizia.
E ogni pirata, in qualunque momento,
che cercherà rifugio da voi,
dovrà essere consegnato alla giustizia.
Perché mai dovremmo
accettare questi termini?
Perché se non lo farete, vi assicuro
che ogni uomo, donna e bambino in
quel campo sarà rimesso in catene.
Ognuno di loro sarà venduto lontano da qui,
e vivrà da solo dall'altra parte del mondo.
E poi, raderò al suolo
tutto ciò che rimarrà.
D'ora in poi, non ci
sarà un futuro roseo...
ad attendervi.
Questo è il vero volto della sconfitta.
Eleanor è morta combattendo.
E io farò lo stesso.
Ti ringrazio.
Dicono che tu stia per andare a sud
e che io debba rimanere qui.
Ma nessuno aggiunge altro.
Siediti.
Ha accettato.
La signora Guthrie
è disposta a darci tutto ciò
che vogliamo per Nassau.
Il controllo,
dei fondi,
la sconfitta di Rogers
e la sua umiliazione.
Ora abbiamo una vera occasione
per ottenere tutto questo.
Tuttavia...
dobbiamo esaudire un'ultima...
richiesta, per provare
la nostra risolutezza
e per farle correre
meno rischi possibili.
Sarebbe a dire?
Flint.
Lo vuole morto e ha chiesto
che sia io a ucciderlo.
Cristo.
Da un certo punto di vista,
non hanno torto.
Flint non si fermerà davanti a nulla
fin quando le Indie Occidentali
non saranno ridotte in cenere.
Se lo eliminiamo,
le nostre possibilità
di vittoria a Nassau
saranno senza ombra di dubbio maggiori.
Considerati i nostri trascorsi,
sono sicuro che lui farebbe la
stessa cosa, a parti invertite.
Jack...
come pensi di riuscirci?
Non ne ho idea.
Prima di tutto, devo trovarlo,
poi mi toccherà affrontare l'esercito
di cimarroni che lui chiama alleati,
e infine vedermela con Long John Silver
e quel bestione che ormai
tiene al guinzaglio.
E dovrò trovare il modo di
sopravvivere a tutto questo...
senza di te.
Anche se riuscissi a fare
tutto ciò che dici...
saresti disposto ad arrivare a tanto?
Chiunque verrebbe a sapere che sei stato
tu a tradire tutti i nostri fratelli.
E a tradire la memoria di Charles Vane.
Charles Vane è morto.
Lo faccio per noi.
Così è cominciata...
e così finirà.
Dobbiamo andare.
Per favore, vedi di...
Hai capito.
Lo farò.
Datevi una mossa.
Preparatevi a salpare.
Sembra abbia piena fiducia
nella sua strategia,
non è vero?
Intende salvarla senza cedere
alle richieste del Governatore.
Ha fiducia nel suo piano...
e io altrettanto.
Forse è così.
Ma direi che uno di voi è
più fiducioso dell'altro.
Cosa stai insinuando?
Nutri fiducia nel suo piano,
forse perché è un buon piano.
O forse perché è l'unico
piano possibile.
O magari...
perché se il suo piano dovesse fallire,
hai intenzione di dimostrargli che
eri già pronto a un'evenienza simile.
Gli dimostrerai che non sempre
si può seguire il suo volere.
E che il tesoro che
voleva rimanesse sepolto
non è più sotto terra.
E quando ciò accadrà...
e lui reagirà con veemenza...
ti ritroverai di fronte a un bivio.
O ti farai da parte
e lascerai che si faccia a modo suo...
oppure dovrai ucciderlo.
Ma questo lo sai già, vero?
::Italiansubs::
[www.italiansubs.net]